# Название проекта

## Описание
Данный проект включает два основных контроллера для управления курсами валют и финансовыми транзакциями. Контроллеры предоставляют функциональность для взаимодействия с внешними сервисами и обработки операций с транзакциями.

### Контроллер курса валют
- **Описание:** Контроллер для управления обновлением курса валют.
- **Эндпоинт:** `/currency-rate`
- **Эндпоинты:**
    - **GET /:** Инициирует обновление курсов обмена валют.

### Контроллер транзакций
- **Описание:** Контроллер для обработки финансовых транзакций.
- **Эндпоинт:** `/transaction`
- **Эндпоинты:**
    - **POST /:** Создает новую транзакцию.
    - **GET /:** Получает отчет о финансовых транзакциях за указанный период c пересчетом в заданную валютю.

## Установка

1. **Клонирование репозитория:**
   ```bash
   git clone https://github.com/danikwow/currency-test.git
   cd project-directory

2. **Сборка и запуск:**

   Сборка проекта в исполняемый Jar файл осуществляется командой:

   ```mvn clean compile```

   Запуск проекта осуществить с помощью инструментов среды разработки или же командой:

   ```java -jar .\target\currency-test-0.0.1-SNAPSHOT.jar```

## Использование

   Для использования функциональности, предоставленной контроллерами, используйте HTTP-запросы к указанным эндпоинтам.

### Контроллер курса валют

- **GET /:**

  * Инициирует обновление курсов обмена валют.
  * Успешный ответ: 200 OK
  * Возможный ответ с ошибкой: **500 Internal Server Error**
  * Возвращаемое значение: отсутствует

### Контроллер транзакций
 
- **POST /:**

  - Создает новую транзакцию.
  - В теле запроса необходимо передать объект:
  ~~~
    {
    "createDate": "2023-05-10",
    "description": "Описание транзакции",
    "amount": 100.50
    }
  ~~~
    - Успешный ответ: 200 OK с данными созданной транзакции.
    - Возможные ответы с ошибкой: **400 Bad Request, 500 Internal Server Error**


- **GET /:**

  * Получает отчет о финансовых транзакциях за указанный период в заданной валюте.
  - В теле запроса необходимо передать объект:
  ~~~
    {
    "startDate": "2023-01-10",
    "endDate": "2023-12-10",
    "CharCode": 100.50
    }
  ~~~
  * Успешный ответ: 200 OK с списком транзакций.
  ~~~
  [
    {
    "createDate": "2023-05-10",
    "description": "Описание транзакции 1",
    "amount": 100.50
    }
  , 
    {
    "createDate": "2023-05-11",
    "description": "Описание транзакции 2",
    "amount": 105.50
    }
    ...
  ]
  ~~~
  * Возможные ответы с ошибкой: **404 Not Found, 500 Internal Server Error**

#### Swagger UI

1. **Важно:**
  - Убедитесь, что приложение запущено.

2. **Доступ:**
  - Перейдите по адресу: `http://localhost:8080/swagger-ui/index.html`

3. **Использование:**
  - Используйте Swagger UI для отправки запросов к эндпоинтам контроллеров:
    - Для контроллера курса валют: используйте соответствующий эндпоинт для инициирования обновления курсов.
    - Для контроллера транзакций: создание новой транзакции или получение отчета о транзакциях за период.

4. **Ожидаемые ответы:**
  - Ответы должны соответствовать спецификации, представленной в Swagger UI для каждого эндпоинта.
